Следующая ситуация. У нас есть игра, и у
нас в игре есть объекты. Объекты будут
располагаться в сетке, и у каждого
объекта будут координаты. Координаты у
нас тут будут идти, то левый верхний
угол - это 0. Обычно программировании
так идёт, типа не с левого нижнего идёт
ноль, а с левого верхнего 0. 1 2 3 4 5
Да. Вот эта клетка будет иметь
координату 5 0. 5 по иксу, 0 по игреку.
И следующее уже будет шесть. Начинается
с нуля, но длина строчки шесть и
максимальные координаты по иксу будет
пять. И такая же ситуация и здесь. Тут у
нас 5четыре только четыре, потому что
высота пять. Это сетка. И у вас есть
какие-то объекты. Объекты могут
находиться в одной из клеток этой сетки.
Может быть, например, дерево как объект.
Это будет враг, скажем. Это будет враг.
Он может в какой-то позиции находиться и
будет игрок. Вот, например, здесь у ёлки
будет позиция 0:0. Здесь у врага будет
позиция два по иксу, один по игреку, 21.
Здесь у этого игрока будет позиция три
по иксу, три по игреку. Следующая
задача, например, нам нужно найти,
сколько шагов займёт врагу, чтобы
добраться до игрока. Ему нужно будет
один шаг по иксу сделать и два шага по
игреку. Точно так же было бы, если бы у
нас игрок был левее от него. Нужно было
бы два шага по игреку сделать, один шаг
по иксу, ну или иксу, потом по игреку,
неважно. Также игрок мог бы быть здесь,
например. И тоже нужно было бы сделать
один шаг по игреку и три шага по иксу.
Как нам это вычислить? Сколько шагов
нужно пройти? Смотрите, если случай вот
такой, что у нас враг находится и по
иксу, и по игреку больше, чем у игроках,
в данный момент этот враг находится в
позиции 32. И игрок находится в позиции,
где каждая координата меньше, 1 то есть
нам, чтобы получить дистанцию, нам нужно
по отдельности рассмотреть координат.
Смотрим на координату X и находим
разность. разность получается 2. Потом
смотрим на координаты Y, находим
разность, получается один. И это
складываем между собой. И таким образом
получаем, сколько шагов нужно пройти до
игрока. А что, если игрок был бы,
например, больше позиция Y? Тогда здесь
было бы больше что-то три, да? И если бы
мы тем же алгоритмом вычислили
дистанцию, 3 - 1 - это было бы 2, 2 - 3
это было бы -1,
и дистанция, это тогда вышла бы один. Но
дистанция и в этом случае, и в этом
случае должна быть та же самая, потому
что неважно, куда враг пойдёт, вверх или
вниз по игреку, это считается как один
шаг, а не как -1. Вот. То есть идея в
том, что чтобы получить правильную
формулу, вы берёте разность по иксу,
берёте модулю и плюс разность по игреку
и берёте модулю. И это вам даёт здесь не
один, а три, потому что -1 по модулю -
это один. То есть вы, по сути, находите
разность в координатах по иксу, типа,
что враг проходит сколько клеток, и
неважно, в положительную или в
отрицательную, это делает модуль. И
потом к этому добавляете, сколько по
игреку. Неважно, опять же, вверх или
вниз, модуль отсекает эту информацию.
Вот давайте представим эту
ситуацию в коде. Давайте начнём с двух
объектов. Дерево добавим потом. Значит,
у нас будет враг, у нас будет игрок. И у
них у всех будет по X и по Y позиции. То
есть у нас будет позиция икса игрока.
И в данный момент какая она? Она у нас
один.
будет Y позиция игрока 3, будет X
позиция врага
3 и Y позиция врага будет два. И теперь
мы хотим определить дистанцию. Чтобы
определить дистанцию, какая там форма
была, мы берём абсолютное значение, да?
И абсолютное значение - это стандартная
функция, которую нужно импортировать. А
импортируется она из ма, наверное, есть
такой CL. И сюда мы передаём разность.
Значит, X player просто формулу
вставляем. И это мы можем разбить типа
дистанция по иксу. Чтобы было понятнее.
Мы считаем дистанцию по иксу, мы считаем
дистанцию по игреку. И мы их складываем.
И здесь у нас будет дистанция от плеера
к врагу. Сейчас, например, давайте
введём ещё один объект. Введём то
дерево. X дерево, Y дерево, оно будет
позицией 0. И давайте вычислим дистанцию
от врага до дерева. Значит, нам нужно
будет для этого продублировать эти
константы все, дать им какие-то другие
имена,
здесь сменить все эти данные.
И здесь будет не плеернами переименовать
это, что ей. В чём в данный момент
проблема? в том, что мы продублировали
эту формулу. Вторая проблема - это то,
что нам пришлось новые переменные
создавать. При том, что старые
переменные всё ещё видны, к ним всё ещё
можно обратиться. Вот у меня даже здесь
есть баг, что я обратился здесь к старым
переменным, хотя по факту нужно было к
новым обращаться, потому что те старые,
они смотрят на дистанцию между игроком и
врагом, а у нас между деревом и врагом
идёт. Уж нужно к этим другим обращаться.
Третьей проблеме мы перейдём чуть-чуть
позже. Значит, давайте решим, скажем,
что мы в конце хотим напечатать это. Мы
могли бы и запустить это спокойно,
вообще без проблем.
Вот 3,5. То, что мы ожидаем и здесь.
Дистанция вот 1 2 3 и тут дистанция 1 2
3 4 5. То есть ответ правильный. В
принципе, возможно, вы ещё не до конца
понимаете и этот код, как работает вот
это вот, в принципе. Про выделение
переменных
во временной памяти я рассказывал. Здесь
используется тот же самый принцип, что
эти переменные во временную память идут
и эти тоже во временную память,
временную стек по-другому. Но как
работает вот это вот вот это более
сложное выражение и вот это более
сложное выражение. Я тоже частично это
рассказывал, но давайте я объясню
чуть-чуть более подробно. Вот этот
пример. Смотрите, во время выполнения
программы, естественно, инструкция
выполняется одна за другой. Когда
процессор доходит до вот этой
инструкции, ему нужно вычислить
выражение. Ему нужно вот это вот
выражение, называется, преобразовать в
число. Число - это будет результат
вычисления выражения. И это число ему
нужно будет сохранить переменную. В
переменную невозможно сохранить
выражение. возможно сохранить только
число, которое получается путём
вычисления выражений. Как вычисляется
выражение? Здесь используется операция
apps. Аps - это взятие модуля. И взятие
модуля зависит, вот в скобочках, видите,
это вызов функции, зависит от вот этих
вот этого вот
результата вложенного выражения. Вот у
нас есть общее внешнее выражение. И APS
работает на основе вот того вложенного
выражения. Значит, чтобы вызвать apps,
мы не можем просто так сходу его
вызвать. Нам нужно сначала получить
результат вложенного выражения.
Вычисляется, значит, сначала вложенное
выражение. Как вычисляется вложенное
выражение? Здесь у нас есть оператор
минус и два операнда. Оперант с левой
стороны, оперант с правой стороны. В
принципе, здесь могли бы быть и более
сложные вложенные выражения ещё, но так
как у нас здесь просто переменные, во
время выполнения программы как бы имена
этих переменных заменится на то, что в
них находится на момент вычисления.
Значит, здесь X layer заменится на то,
что в нём находится, в нём находится
один. И X enemy заменится на то, что в
нём находится, в нём находится три.
Потом оператор минус уже работает с
числами. Это он может просто вычислить.
И apps работает на основе вот этого
параметра. Сейчас я объясню, как
параметры работают. И это он преобразует
в два. Вот так выполняется этот код во
время выполнения программы. И также и
здесь. Здесь apps. Внешнее выражение -
это вызов функции apps. Она зависит от
значения параметра. Значит, вычисляем
значение параметра. Для того, чтобы
вычислить его, нужно вычислить минус
между этими двумя переменными. И чтобы
получить значение этих переменных, мы
считываем, что в данный момент в памяти
находится, заменяем их. Это это
процессор делает, не мы делаем. И потом
получаем здесь ответ. И этот ответ
передаётся функции AS. Получаем ответ. И
эта единица уже впишется в память. Вот
такой механизм. Также и здесь, на момент
вычисления этой строчки в Xдист и в Yди
уже содержатся результаты вычисления
этих выражений. Значит, и в Displayer
Renemy, то есть мы сможем вычислить это
выражение, так как у нас известный
значение. Возьмём с тех переменных и
сумму впишем сюда. Дальше переходим на
тот факт, что нужно пересоздать эти
переменные с другими именами. И у нас
эти старые переменные, несмотря на то,
что они были использованы только для
вычисления значения для этой переменной,
они продолжают существовать и при
вычислении следующей дистанции. Вот как
нам сделать, чтобы эти переменные
существовали только для этого кусочка,
только при вычислении
дистанции. Это делается вот так.
Делайте, что называется, блок,
и вставляете это в блок.
Теперь, если я попытаюсь из вне блока
сослаться на
перемены из блока, он мне даёт ошибку,
что такой переменной не существует.
Значит, давайте сделаем блок и здесь.
Но теперь у нас возникла проблема, то,
что у нас в этом блоке определён
randomy, видите, переменная, и мы хотим
сослаться на неё вне блока ниже при
печати. Но мы это сделать не можем,
потому что эта переменна существует
только внутри блока. Вот как нам
сделать, чтобы она существовала и
снаружи блока? Очень просто. Мы её
объявление перенесём
до этого блока поставим. И здесь вы уже
не пишете int второй раз. Если вы
напишете int ещё раз, это попытается
переопределить эту переменную, а нам
нужно вписать в неё в уже существующую.
И также и здесь это мы выносим наружу,
чтобы к ней сослаться в будущем. Здесь
видите теперь xдист y диск, так как он
был объявлен только вот здесь, в этом
блоке, как бы после завершения этого
блока эти переменные перестают
существовать.
Значит, из другого блока мы уже не
сможем склас на них. Это нам даёт
ошибку. Здесь если скомпилируете, тоже
увидите ошибку, что нет таких перемен. И
также наличие блоков позволяет вам
использовать те же самые имена
переменных второй раз. То есть вот эти
Xдист и Yдист, это будут уже другие
ячейки памяти, то будут другие локальные
перемены. Следующая идея - это то, как
избавиться от повторяющегося кода. Вот
здесь повторяется то же самое, и здесь
повторяется то же самое. Формулы те же
самые, но данные по сути разные. Какое
различие вообще в этих кусках? Для этого
существуют функции. Функции вам
позволяют избежать повторяющегося кода.
Это одна из их основных функций. Чтобы
вытащить эту функцию, вы должны
идентифицировать некоторые вещи.
Во-первых, вы должны понять, какой
результат у этого блока. Результат у
этого блока будет тот, в какую
переменную вы вписываете. По сути, что
этот блок делает. Этот блок считает
дистанцию. Значит, и результат будет
дистанция. И дистанция попадает как
ответ вот в эту переменную. До этого
видео про алгоритмы, было про интерфейс.
Вот, чтобы сделать функцию, нужно знать,
какой у неё интерфейс.
То, что производит функция - это часть
интерфейса. Это вывод. Значит, вывод у
нас будет какой? Дистанция. А дистанция
- это что? Это число. И теперь давайте
обсудим, какие входные данные необходимы
функции для работы. Чтобы
идентифицировать входные данные, вы
должны посмотреть на этот код и
посмотреть, что меняется в нём. Меняется
то, что мы считываем с разных перемен.
Чуть-чуть позже я ещё покажу пример
кода, где меняется что-то кроме этого.
Например, это может быть как строка, и в
строке часть строки отличается от
другой. Вот. В данном случае у нас
различие в этом коде только в том, с
каких мы переменных считываем данные.
Тут мы считываем с X layer, xn y enemy,
а здесь с X3 с Xnми y3 Yn. Значит, это и
будут параметры. Параметры - это то, от
чего зависит функция. Мы, если делаем
функцию, мы уже не сможем сослаться на
конкретные переменный. Мы сможем
сослаться на параметры. И эти конкретные
переменные мы сможем передать как
параметры. Параметры - это то, как вы в
C++люсте указываете входные данные.
Какой тут инпут будет? Тут будет инпут.
Это будет позиция первого существа, как
бы, и позиция второго существа. Здесь
существо - это дерево.
Первое существо А - это дерево. И второе
существо Б - это враг. Здесь первое
существо - это игрок. И второе существо
- это враг. Имея это и имея вот такое
вот, вы можете сделать функцию,
вытащить этот повторяющийся код функцию.
Чтобы сделать функцию, вы в первую
очередь описываете её интерфейс. Значит,
это будет in. Потом в скобочках вы
вписываете, какие параметры у нас будет
позиция X пер, позиция Y пер
второго, позиция Y второго. И вы также
должны дать ей имя, скажем, distance
будет называться функция.
И в фигурных скобках вы вписываете вот
эту вот имплементацию. Только здесь вы
будете ссылаться не на X Player и Xemy,
а на параметры. И здесь у нас будет это
будет ответом.
Тут указывает, что, ну, сейчас я покажу
более конкретно. Он указывает, что вызов
этой функции можно использовать в
качестве выражений и что результат будет
вот этот. Сейчас покажу, как это
работает. Мы здесь можем переписать на
вызов функции. И функции мы передадим
вместо вот это XA XB. Мы в тех же
позициях для этих параметров передадим
значение,
аргументы по реконсе. Значит, X player,
Y и Xnamy Ynми. Почему так? Параметры
пойдут в ту же позицию, в которой они
здесь. X layer пойдёт для параметра XA,
Yayр пойдёт для параметра Y, Xn пойдёт
для параметра XB, YN пойдёт для
параметра YB. То есть они по позициям
так и передадутся. Сейчас до этого
дойдём, но вот эти вот параметры для них
на самом деле выделяются локальные
переменные. И то, что вы передаёте здесь
- это всего лишь изначальное значение
этих локальных элементов. Дальше код как
бы работает с локальными переменными
полноценными, но эти локальные перемены
будут иметь в данном случае те же
значения, что и эти локальные перемены.
Просто потому, что вы их при
инициализации
задали назначение этих. Вот. И точно так
же вы теперь можете здесь сослаться на
этот же алгоритм,
не дублируя весь код из этого алгоритма,
а только передавая параметры. Давайте я
вам объясню, как работает вот это вот,
что произоти. И давайте мы это посмотрим
на вот таком вот более простом примере,
где у нас только есть X layer, Yayer,
Xemy, Y enemy. Значит, первая ячейка
памяти у нас будет под Xра. Вторая
ячейка памяти будет под Y. А, и давайте
сразу выполнять программу. Значит, int x
player = 1. Выделится ячейка под xплеера
и туда впишем один. Далее выделяется
ячейка под плеера, туда вписываем три.
Выделяется ячейка под xми, и туда
вписывается три. Выделяется ячейка
подными, и туда вписывается два. Как
происходит вот эта строчка? В первую
очередь выделяется ячейка под вывод.
Покаместь без значений. Покаместь
пустая. Ну, она по сути не будет пустая.
По сути там будет какой-то мусор, но мы
её пока не инициализировали в этом
смысле.
Далее в эту ячейку вписывается результат
вот этого выражения. Как вычислить
результат вот этого выражения? Чтобы
вычислить результат этого выражения, нам
нужно вызвать функцию distance.
А чтобы вызвать функцию distance, мы
должны знать значение каждого из
аргументов. То есть мы сейчас эти имена
переменных
воспринимаем здесь как выражение. И если
мы их воспринимаем как выражение, они
конвертируются в то, что в них
находится. То есть X player у нас
конвертируется в считывание как бы из
ячейки XL, то есть в единиц. Дальше Yay
конвертируется в считывание счеки Y
layer в 3. Xми тоже также конвертнётся в
три и Ynми конвернётся в два. Это как бы
оно временно сохраняется процессором,
как бы временно сохранилось.
И дальше эти аргументы передадутся, эти
значения для параметров попадут в
дальнейшие локальные перемены. Сейчас
покажу, как. Смотрите, далее идёт вызов
функции distance. При вызове функции
distance первое, что происходит - это
выделяются ячейки памяти под каждый из
параметров. Значит, в том же порядке
выделится ячейка памяти под икса, пока
мес без значений
подка,
потом под xb и подб.
Выделили ячейки и далее по позициям эти
ячейки получают изначальные значения.
XA находится в первой позиции, поэтому
он получит вот это первое значение,
единицу. Значит, единица пишется сюда.
Эту единицу мы перекопировали из
переменной Xlayer. Если вы забыли, вот
оно Xlayer как бы заменилась на эту
единицу и потом эта единица попала в
локальную переменную, которая существует
на момент вызова этой функции. Она
теперь пошла в качестве значения для
этого параметра икса. Дальше три идёт во
вторую позицию. Дальше в следующую
позицию идёт три. Вот это три идёт на
позицию игрека. Вот она Y. Дальше этот
три идёт в третью позицию XB. Вот он XB
идёт сюда. И дальше четвёртая позиция
YB. Вот эта двойка идёт сюда YB. И
теперь выполнение переходит на первую
строчку из функции distance. То есть
функция distance, она теперь уже
работает с вот этими локальными
переменнами. Выполняется код из
distance. Значит, здесь он будет
выполняться точно так же, как до этого.
То есть просто здесь идёт считывание из
переменной XA. Единичка. Здесь идёт
считывание из переменной XB. Это
троечка. И так далее. Это тоже локальные
переменные. Для них тоже выделятся
ячейки при выполнении этого кода.
Выделится ячейка для XD. Она получит
результат этого выражения. Я уже
объяснял, как вычисляется выражение. X -
это 1, XB - это 3, 2,
то же самое для Y-Диск, тут будет один.
О'кей. Теперь переходим на строчку
Return. Что делает Return? Return
работает с выражениями. Опять он сначала
вычисляет, чему равно это выражение.
Чтобы его вычислить, он заменяет. Опять
же Xдист - это переменная, он
считывается этой переменной. Далее Yди
переменной считывается этой переменной.
получает 2 и1 2 и1 складывает и это
будет три. То есть во время выполнения
программы это как бы заменится на три.
Дальше, что происходит с этой тройкой?
Эта тройка идёт как бы на место вызова
дистан.
То есть весь этот дистанс с параметрами
как бы заменяется на то, что вы
пропишете после.
То есть это будет результат всего вот
этого выражения. Это всё заменяется на
три, то есть оно как бы сохраняется,
запоминается, и после этого стираются
все локальные переменные, созданные для
этого вызова дистан. То есть стираются
переменные, созданные в самом дистансе.
Вот эти две стираются
и также стираются все переменные,
созданные для параметров. Это всё тоже
стирается. Они перестают существовать.
По факту, как это происходит? По факту
их значения остаются в памяти.
Во временной памяти они остаются,
пропадают только лишь возможность к ним
обратиться. Эти имена как бы пропадают,
а значения остаются. И далее эта тройка,
которую вы сделали, её вернули, она идёт
на место дис сказали. И и после этого,
смотрите, идёт dis player enemy = 3, как
бы вызов функции во время выполнения
программы заменился на3. И этот три
попадает в соответствующую переменную.
Вот таким образом выполняется этот код.
Следующая идея - это то, что мы в данный
момент должны передать параметры именно
в этом порядке. Именно X для первого, Y
для первого, X для второго, Y для
второго. Мы можем случайно взять и
передать не в том порядке. И это не
будет ошибкой. Чтобы уменьшить шанс в
подобной ошибке, вы могли бы сделать
так, чтобы X с иком приходили как бы
одним параметром. X с ико для игрока, X
с ико для врага. И тогда, в принципе,
неважно, в каком порядке вы бы вы бы вы
передали. Вы передали просто координаты
игрока, координаты врага
через вот эту вот абстракцию позиции. И
то есть, чтобы эта абстракция включала в
себе как бы и X, и Y. как одно целое.
Это делается используя структуры. Вот вы
сможете создать структуру позиция
и в неё вы вписываете
её под переменной.
Под переменной X будет под переменной Y.
Здесь, значит, скажем, мы будем
принимать уже не X и Y отдельно, а будем
принимать целую позицию.
Позиция. Так, это только должно быть
перед определением функции.
Мы передаём всю позицию, а позиция
включает в себе и X, Y, как поля
называется. И здесь у нас будет, значит,
B тоx. Здесь у нас будет A тоx.
Здесь у нас будет A тоY. Тут у нас будет
B тоY. Я на примере памяти ещё объяснил,
как это работает, как оно в памяти будет
храниться. Но суть в том, что этот А
имеет как бы в себе встроенный X и Y
внутри в нём. И B тоже также внутри X и
Y имеет. То есть это как бы как будто мы
передали четыре параметра, а не два по
сути, но только в двух позициях. По сути
передали четыре значения
через два параметра. Давайте теперь то
же самое сделаем. То же самое
группирование данных в мейне. Значит, в
мейне вы можете сказать, что X player -
это у нас position. Только не XLр, а
плеер. Будет уже просто позиция плеера.
И инициализация идёт так. Вы в фигурных
сколках пишете значение для каждого из
полей. Сейчас ещё раз ещё раз покажу,
как она работает в во временной памяти.
Что именно происходит? Вы здесь
вписываете значение для первого и
значение для второго. То есть это будет
X, это будет Y. Онопадёт поле внутри
этого плеера снима X, этопайдёт внутри
плеера в поле смиум Y. И дальше идёт
enemy 3
и также можно сделать с деревом
0 будет. И вы здесь при вызове дистанца
уже можете передать полностью всю
позицию игрока или врага
или дерева.
Вот теперь, то есть передаёшь ты в этом
порядке, передаёшь ты в этом порядке,
разницы нету.
невозможно допустить ту ошибку, что я до
этого упомянул. Но эту же ошибку, в
принципе, возможно допустить здесь. Типа
вдруг вы имели в виду, что это Y - это
X, и вы не в то не в той позиции
написали. Поэтому
добавили в компилятор такое расширение,
что вы можете писать, к какому полю
относится
это значение.
Это значение относится к иксу. это к
игреку. И в этом случае проверяется и
порядок, что сначала должен быть X,
потом Y. В порядке объявление здесь.
И я это переделаю и сделаю так везде.
О'кей. Как это работает в память? Самый
важный вопрос. Вот давайте вот этот
кусок я объясню. Создаётся переменной
player типа position. Это работает
следующим образом. создаётся как бы
player. И вы смотрите на тип этой
переменной, на position и смотрите,
какие поля есть в позине. Есть X и есть
Y. Значит, у этого плеера будут внутри в
нём встроенные X и Y. Одна ячейка будет
X, вторая ячейка будет Y. И они вместе в
целом будут называться плеер. Они
вместе, в общем и целом, называются
плеер. Но по отдельности тоже можно к
этим обратиться. То есть теперь вы
можете именем плеер сослаться на эти две
ячейки вместе
или используя player тоx сослаться к вот
этой или player. Y сослаться к этой.
Также и здесь enemy, то есть будет одна
общая как бы переменная, которая
представляет собой обе эти ячейки и
выделится xy. X и Y. Почему XY? Потому
что в определении структуры прописано,
что будут под переменной x y поля поля x
и y. И здесь у нас ещё идёт
инициализация x = 1. Это вы сослались к
иксу
и вписали то есть в эту ячейку один. В
принципе, к иксу можно сослаться также
напрямую, типа player x = 1. Можно вот
так сделать.
То есть, в принципе, можно этот
синтаксис записать вот так. X1 и Y какой
там 3. То есть я сначала создал просто
эту переменную, там всякий мусор до
этого, могут быть любые данные. И потом
я задал, что X у меня
единица, Y у меня тройка. Вот X единица,
Yтройка. Я перезаписал с мусора на то,
что мне надо. И с Enemy
точно такую же ситуацию можно сделать.
Далее, как происходит вызов функции?
Вызов функции. Снова же я объяснял.
Сначала выделяется ячейка для выхода.
Выделяется ячейка. Ячейка будет типа.
Это будет одно число. Это уже не
position. Но параметры у нас смотрим на
определение этих параметров, верни
position у нас. О'кей. До этого дойдём.
Сейчас давайте плеер. Здесь как бы плеер
заменится на то, что в данный момент в
плеере. В данный момент в плеере 1,3.
1,3. как одно целое, как бы. Вот так.
Давайте укажу. Это и будет значение.
Значение не обязательно числовое может
быть. Может быть и как структура, как
несколько элементов вместе. Получили,
вытащили эти значения с переменнок.
Теперь их надо передать. Перед тем, как
они передаются, мы выделяем ячейки для
них. Ячейки для параметров. Значит,
выделяется ячейка
для, то есть минима какого типа? типа
position. А тип position включает в себе
две ячейки X и Y. Значит, а - это будет
имя, общее имя для этих двух ячеек
вместе. И эти ячейки по отдельности
будут X и Y. Чтобы к ним сослаться,
вы будете использовать синтаксис A тоx
или A тоY. Вот он используется здесь,
видите?
И точно такое же для B, для второго
параметра. В нём тоже будет внутри XY.
О'кей. Дальше эти позиции, эти вектора
передаются
в качестве этих параметров. То есть 13
встаёт как бы в ячейку первой позиции и
32 встаёт в ячейку второй позиции. То
есть 13 попадёт в вот оно 13.
Мы копируем, как бы копируем значение
полей с изначальной позиции. Вот он был
1 3. И так будет и здесь. X будет 1, Y
будет 3. Они по очереди скопируют.
И дальше вторая позиция. Мы копируем из
другой переменной. И тоже X копируется
3, Y копируется 2. Поэтому и потом код
отрабатывает точно так же. Снова же две
эти перемены создаются. Xдист Yди. Вот
они здесь. В них пишется временные
результаты. Потом вычисляется выражение
вот это возвращаемое, это будет три. И
после этого стираются все переменные вот
эти.
И на место вызова функции у вас как бы
идёт то, что вы вернули из неё. А вы
вернули три, и это три попадает в
переменную. То есть всё остальное точно
так же. Зачем мы это сделали? Ещё раз мы
это сделали, чтобы убрать возможность
ошибки, чтобы мы не могли передать
случайно в разные последовательности эти
парад. Ещё один плюс этого - это то, что
у вас теперь вся позиция игрока
сгруппирована как бы под одним
параметром. Оно в одной коробочке лежит.
Понятно, читая код программы, что это
как одно целое вы должны считать. И я
ещё хотел показать, например, если бы у
нас вот такой был код был, это давайте
принесём сюда.
The distance chrome. Здесьделаем. И
здесь у нас будет
enemy to.
И мы, скажем, хотели бы то же самое
сделать здесь, только здесь у нас будет
distance from
принесл
distance from. Здесь будет tre, здесь
будет enemy. Потом мы могли бы в таком
случае тоже сделать одну функцию. Одну
функцию. И смотрите, какие параметры
будут у этой функции. Уже эта функция
будет зависеть от того, от какого
объекта до какого мы считаем дистанцию,
и от их имён.
Почему от их имён будет зависеть? Потому
что они тоже меняются. Видите, они хоть
не в переменных, но они меняются при как
бы вариации этого кода, который нам
хотелось бы повторить, дублирующегося
коду. Значит, мы могли бы сделать
функцию, которая принимает позицию
плеера, позицию enemy и их имена,
считает дистанцию и вписывает ответ. Два
действия делает. Давайте проанализируем
её. Какие будут выходные данные?
выходных данных не будет, потому что он
просто печатает в консоль, он не даёт
нам результат. Этот disдир enemy, он
вычисляет как бы в себе и он держит в
себе. Значит, вывода не будет, поэтому
выходной тип будет void. Void означает,
что функция просто что-то делает. Это
процедура
что-то делает, но результата у неё нету.
Она каким-то образом влияет на память
или там вписывает в консоль, как-то с
операционной системой взаимодействует,
но конкретного результата, вот как
здесь, что она inт возвращает, у неё
нету. И какие входные данные? Будет
позиция
первой сущности, позиция второй
сущности, будет имя первой сущности и
имя второй сущности.
И это вы тоже можете вытащить функцию.
Как я говорил, вы указываете интерфейс.
Чтобы указать строку в C++, используется
вот такое вот. И тут давайте укажем, что
это позиция, не просто А, а их позиция.
И здесь у нас будет имя функции. Имя
функции какое? Типа
and show
dis. И вы этот код сможете просто тупо
вставить сюда.
Только вам нужно будет здесь сменить на
какого-то там А, который приходит
параметрам, и тут на код там B, который
приходит параметрам. Здесь у нас будет
A, здесь у нас будет B name.
Тут, в принципе, у вас такая же
ситуация, что в правильном порядке нужно
передать аргументы. То есть, в принципе,
вы могли бы ещё одну структуру ввести и
сгруппировать вот это вместе. Сейчас это
сделаем по-быстрому. Значит, тут будет
канди.
Давайте я его переименую. Как с
маленькой буквой player enemy. И вы
передаёте player.
Вы передаёте Enemy.
И также вы можете сделать с
tre.
Да, вот это будет эквивалентный код.
Также, как я сказал, можно сгруппировать
unit, и у него будет position, и у него
будет string view, типа имя, которое вы
покажете.
Здесь будет, значит, unit a unit B. И
здесь будет Apis, B. position. И здесь
будет a displayname.
И здесь вы можете, значит, их создать
тоже. Типа будет unнит. Типа здесь будет
нердет player unit, то есть player
position.
И у вас будет unit player, который будет
состоять из
position. на него будет
player position
и этот
dislйн name у него будет player.
Вот ещё их можно создавать сразу
напрямую. Значит, здесь мы передадим
плеер. И можно, например, создать здесь
напрямую
прямо в этом параметре. Передадите,
значит, позицию. Это будет enemy
и аline name будет enemy как строка.
Ну и такое же вы можете здесь сделать.
Если мы это запустим,
вот оно работает. M.